Welcome
Welcome
Distant Worlds の高度なチュートリアルへ、ようこそ。

まだ行っていない場合は、メインメニューから基本的なチュートリアルをご利用ください。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください
~
Introduction
Introduction
このチュートリアルでは、あなたの帝国を拡大し管理するために、ゲームの高度なツールの利用を検討していきます。

これらのツールは、次のとおりです。
- 他の帝国との対話
- 新しい艦船と拠点の設計と構築
- 部隊と諜報部員の使用
~
Galaxy Map
Galaxy Map
広大な銀河で物事を見つけるのに役立つツールを見てみましょう。- 銀河マップ

銀河マップを使用すると、現在の銀河について知っているすべてのものを示せます：潜在的な植民地、資源、異星人集団、海賊、もっと

このマップに関する情報は、あなたの帝国の艦船による発見で 絶えず更新されます。

あなたは、示されたボタンを使用するか、 [G] キーを押して、銀河マップにアクセスします。
~
Galaxy Map - Select a System
Galaxy Map - Select a System

星系を選択するには、左側にある銀河の地図をクリックします。マップ支持線が、クリックした地点の最も近くの星系に調整して示します。
~
Galaxy Map - Select a planet
Galaxy Map - Select a planet
特定の惑星、月やアステロイドを選択し、右上にあるシステムマップをクリックしてください。

銀河マップの中のマップ支持線は、クリックした地点の最も近くの惑星に調整して示されます。
~
Galaxy Map - Info Panel
Galaxy Map - Info Panel
選択された惑星や月についての詳細は、右の中央の情報パネルに表示されます。
~
Galaxy Map - Planet Surface
Galaxy Map - Planet Surface
選択された惑星や月の表面の画像が、右下に表示されます。
~
Galaxy Map - Selecting View
Galaxy Map - Selecting View
ドロップダウンリストからビューを選択することによって、銀河マップと星系マップで、表示される情報の種類を選別することができます。

選択整合された星系と惑星が、銀河マップと星系マップで黄色で表示されます。
~
Expansion Planner
Expansion Planner
拡張計画画面では、あなたの次の植民地や鉱業局の位置を計画する際に役立つ強力なツールを提供します。

ここからあなたの帝国を拡大するために、それらを使用して、あなたのコロニー艦や建設船への任務を割り当てることができます。

示されているボタンを使用するか、[F3] キーを押して拡張計画画面を開きます。
~
Expansion Planner - Resources
Expansion Planner - Resources
画面の上部には、銀河系内のすべての資源の現在の価格と、需要のレベルを含んだ状態を示しています。

あなたは、資源を採掘すべき惑星を決定するために、この情報を使用できます。
~
Expansion Planner - Targets
Expansion Planner - Targets
下のリストは、目標の様々な型を表示するように変更できます：潜在的なコロニー、潜在的な採掘場所、など。ここに示されている情報を変更するには、ドロップダウンリストを使用します。

リストからターゲットを選択すると、銀河内のその場所が右のマップに表示されます。下部の使用することで、その場所へコロニー艦か建設艦を送ることができます。
~
Diplomacy & Other Empires
Diplomacy & Other Empires
銀河を探索すると、他の帝国と遭遇するでしょう。

友好的な帝国と有益な条約を形成することができます。

しかし、関係が別の帝国と悪化した場合、貿易制裁受ける側、あるいは戦争となった自分自身を 見つけることでしょう。

あなたは、外交画面（ [F5] キー）から外交関係を監視することができます。
~
Diplomacy - Influences
Diplomacy - Influences
外交画面では、選択された帝国の関係のすべてを示しています。それぞれの関係は、二つの帝国間の年間総貿易量を示しています。

多くの要因が帝国との関係に影響を与えますが、いくつか重要なものは以下のとおりです。
- 帝国の間の貿易量
- 星系と資源をめぐる競争
- 帝国の政府型の相性
~
Diplomacy - Selected Empire
Diplomacy - Selected Empire
選択された帝国の要約が右上に表示されます。これは帝国の旗および支配的な種族を示しています。

私達との選択した帝国の現在の関係は、下部に表示されます。

右上の話すボタンをクリックすると、選択した帝国との対話を開始することができます。
~
Diplomacy - Conversations
Diplomacy - Conversations
対談画面では、パネルの下部のオプションから選択することができます。

これは、警告の送信、関係の変更（宣戦布告、条約を提案）、贈与の提供を含んでいます。
~
Trade Sanctions & Blockades
Trade Sanctions & Blockades
帝国が他の帝国との取引を拒否した場合、貿易制裁が行われます。資源が二帝国間で売買されません。

貿易制裁が二帝国間に存在する場合、封鎖が敵コロニーと宇宙港に対して宣言することができます。このような状況では、いかなる帝国であっても、コロニーや拠点での貿易は許可されません。封鎖は、開始している帝国から 軍艦によって実施されます。

封鎖開始の詳細については、Galactopedia [F1] を参照してください。
~
Empire Comparisons
Empire Comparisons
帝国の比較画面で、他の帝国と比較する方法を 追跡することができます。

指示されたボタン、または [V] キーを使用して、この画面を開きます。~
~
Victory Conditions
Victory Conditions
各帝国の勝利条件への進捗状況は、ここに示されます。

これは、各帝国の独自の種族特有の勝利条件が含まれています。~
~
Empire Comparison Graphs
Empire Comparison Graphs
ここではまた、いくつかの異なる要因に基づいて、既知の全帝国の順序づけされた 順位を示すグラフを表示することができます。
~
Research
Research
研究では、艦船や拠点を構築する際に使用するための新技術を、明らかにすることになります。

それはまた、新しい惑星型の植民地化、大型船や拠点の構築のような新機能を帝国に提供します。

三つの研究分野（兵器、エネルギー、高度技術）の各々は、その領域の全研究課題を含んだ独自の技術ツリー を持っています。
~
Research Stations
Research Stations
研究は、宇宙港やその他の専用研究ステーションの研究室で行われます。

帝国が拡大するにつれ、より多くの研究施設を必要とし、より速く研究することができます。

異なる研究分野がいくつかあります。各カテゴリには、艦船や拠点で使用することができる構成要素の集まりを持っています。
~
Designs
Designs
あなたの帝国の全ての艦船と拠点は、設計に基づいている必要があります。設計は、艦船や基地を構築するためのテンプレートや設計図です。

設計は、艦船や拠点の特定の型に必要な全機能を提供する構成要素の集まりを、選択することによって作られています。

あなたの研究の進歩に伴い、高度な構成要素が利用可能になります。あなたは、改善された構成要素を使用できるように設計を改良する必要があります。

設計は、設計画面 [F8] キーで管理されます。
~
Designs Screen
Designs Screen
設計画面では、既存の設計を編集するか、または新しいものを作成することができます。

軍艦、フリゲートの既存の設計を見てみましょう。
~
Design Detail Screen
Design Detail Screen
設計詳細画面では、設計を表示や編集することができます。

ここでは、あなた独自の特別な要件に合わせて設計を作成するために、構成要素の追加や削除を行うことができます。

この画面上の様々なパネルは、設計に関する詳細な情報を与えています。

これらのいくつかを見てみましょう。
~
Designs - Role and Tactics
Designs - Role and Tactics
ここでは、ゲーム中の艦船画像のいずれかから、あなたの設計のための画像を選択することができます。

設計の役割を割り当てます。これは、艦船または拠点の目的を示します。各役割には、構成要素の種類が存在しなければならないかについての 特定の規則があります。

戦闘や侵略戦術を使用して戦う時における、戦術的な動作を割り当てます。戦闘戦術と侵攻戦術の詳細については、オンラインヘルプを参照してください。
~
Designs - Warnings
Designs - Warnings
このパネルには、規則や有効な設計を製造する際に補助する、推奨事項を示しています。あなたが構成要素を追加および削除すると、現在の問題を識別するために、設計への警告が更新されます。

規則は赤色で表示され、設計を保存できるように満たされなければいけません。

勧告は黄色であり、必要であれば無視することができます。
~
Available Components
Available Components
このパネルは、設計で使用するための使用可能なすべての設計要素が表示されます。

通常このリストは、構成要素の各型の最新版を表示するように操作されています。
~
Design Components
Design Components
このパネルには、現在の設計で使用されるすべての構成要素が一覧表示されます。このリストは、効果的に設計されています。

[構成要素の追加] ボタン と [構成要素の削除] ボタン を使用して、あなたの設計を変更することが出来ます。

設計がすでに艦船や拠点を建設するために使用されている場合は、それを変更することはできません。あなたは、それを使用する構成要素を変更することはできません。
~
Designs - Component Detail
Designs - Component Detail
このパネルには、現在選択されている構成要素の詳細情報を提供しています。

利用可能な構成要素のリストか、構成要素設計のリストのいずれかの構成要素を選択でき、構成要素は、ここで変更を示します。
~
Designs - Saving Your Design
Designs - Saving Your Design
新しい設計の作成を完了したら、建設用の設計が利用できるように [保存] ボタンをクリックします。

あなたは新しい設計を保存する前に警告パネル（赤）で、全要件が満たされなければならないことに注意してください。
~
Construction
Construction
すべての建設は費用がかかります。 - あなたは新しい艦船や拠点を購入するために、十分な資金を持っている必要があります。

あなたの技術レベルが増加すると、あなたの建設能力が成長します。あなたは徐々により巨大な艦船や拠点を構築することができます。

新しい艦船を造ることができる2つの方法を見てみましょう。
~
Construction - Main View
Construction - Main View
新しい艦船を構築する最初の方法は、メインビューで建設場所を選択することです。建設の場所は、宇宙港（ほとんどの艦種）か、コロニー（コロニー艦か建設船）のどちらかになります。

あなたのコロニーや宇宙港が選択された状態で、 [建設] メニュー オプションを表示して、右クリックを行います。

[建設サブ] メニュー は、この場所に構築することが有効なすべての設計を示しています。建設を開始するかを選択します。

あなたが特定の設計を構築する余裕がなければ、サブメニューは無効になります。
~
Construction Yards screen
Construction Yards screen
新しい艦船を構築するための第二の方法は、宇宙港の建設ヤードに直接移動します。建設ヤードボタン [F10] キーをクリックしてこれを行います。

建設ヤードのタブで、右側にあるドロップダウンリストから、購入する艦船を選択します。その後、建設を開始するために [購入] ボタンをクリックします。

選択した艦船を構築する余裕がない場合、利用可能な資金が赤く点滅します。
~
Build Order screen
Build Order screen
新しい艦船を構築するためのもう一つの非常に効率的な方法は、建設発注画面です。建設発注ボタン（ [F9] キー）をクリックして、この画面を開きます。

この画面では、あなたの顧問によって提案された新しい艦船の値だけでなく、あなたの現在の各艦船のレベルを確認することができます。

あなたは、各タイプの艦船の大きさを変更して、構築する特定の設計を選択することができます。

あなたが発注に満足したならば、新し艦船を購入して建設を開始するために [購入] ボタンをクリックしてください。
~
Fleets
Fleets
艦隊は、軍艦を数隻まとめて艦隊とし、グループ全体への任務を割り当てることを行えます。これは、敵目標に大攻勢をしかける為の調整を行うのに便利です。
~
Fleets - Assigning Ships
Fleets - Assigning Ships
次に、それらの上で右クリックして [任務] ポップアップメニューを表示し、それらを選択することによって艦隊にいずれかの軍艦を割り当てることができます。メニューから [艦隊に参加] を選択してから、サブメニューで参加する艦隊を選択します。

サブメニューから艦隊の最初の艦船のように、選択した艦船と新しい艦隊を作成することができます。
~
Fleets - Appearance
Fleets - Appearance
あなたは、星系レベルにズームアウトされると、艦隊は逆三角形のアイコンとして表示されます。

艦隊の艦船の数は三角形のシンボル内に表示されます。
~
Fleets - Selecting
Fleets - Selecting
あなたの艦隊の一つを選択するには、艦隊の任意艦船をダブルクリックします。

艦隊は艦隊画面 [F12キー] から管理されます。
~
Troops
Troops
部隊は敵の帝国の侵略に対するあなたのコロニーを守備します。彼らはまた、侵略部隊として攻撃に使用することができ、敵のコロニーを引き継ぎます。
~
Troops - Recruiting
Troops - Recruiting
部隊は、あなたのコロニーで徴兵されます。彼らは維持するのに経費が必要なので、あなたが本当に必要とする部隊を募集します。

あなたは、コロニー画面 [F2] キーの部隊タブから部隊を募集することができます。

また、メインビューで、コロニーのいずれかを右クリックし、ポップアップメニューから部隊徴兵までを選択することができます。
~
Troops - Transporting
Troops - Transporting
部隊は、部隊輸送や大型軍用艦として部隊保管構成要素を持っている艦船に積み込むことができます。彼らはその後、別のコロニーに送られて、それを補強するために積み下ろすことができます。またそれらは、敵コロニーに侵略軍として使用することができます。

あなたの帝国の部隊は、部隊画面から管理することができます。
~
Intelligence Missions
Intelligence Missions
諜報任務は密かに他の帝国に潜入し、彼らの資産を盗んだり破壊することができます。

諜報機関は、これらの任務を遂行するために使用する、高度な訓練を受けた熟練した専門家です。

あなたの工作員は、文字画面（ [F4] キー）から管理することができます。
~
Assigning missions
Assigning missions
画面の右下にある任務要約パネルでは、諜報員を任務に割り当てることができます。

任務と任務の種類に適した目標帝国を選択します。

より多くの時間によって、偉大なる成功の機会を持ち、任務達成を可能にします。
~
Counter Intelligence
Counter Intelligence
彼らは積極的にスパイや諜報員を探し出し、あなたにどんな発見かを報告します。諜報活動はまた、あなたの帝国を保護することが重要です。あなたは敵の諜報任務を防止するために、工作員を割り当てることができます - 彼らは積極的にスパイや工作員を探し出し、あなたにどんな発見かを報告します。

やり損われた諜報任務から起こる負の副次効果に注意して下さい - もう一つの帝国がそれらに対してあなたの行動を発見した場合、それが劇的にあなたの帝国の彼らの評価を低下させ、さらには戦争につながる可能性があります。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

さらに詳細な情報についてはGalactopedia[F1]を参照してください。
~
