Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。このチュートリアルでは、あなたの帝国を実行する方法の基礎を学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
Introduction
Introduction
Distant Worlds は複雑なゲームですが、目標は単純です：銀河帝国の構築と維持。

ゲームでは、4つの主要分野に焦点を当てています：
- 銀河を探索
- 新惑星を植民地化
- 価値ある資源を抽出
- あなたの帝国を防衛
~
The Galaxy
The Galaxy
銀河は大きい場所です - 求める新世界、発見する異人種、搾取する資源が 満載です。

銀河の周りを移動する方法を見てみましょう。
~
Moving Around
Moving Around
メインビューは、銀河の一部を示しています -この場合、星系の一部は、あなたのコロニー惑星の一つの近くを示しています。

上下左右にメインビューをスクロールするには、画面の端にマウスポインタを移動します。同じことを行うには、キーボードの [ 矢印 ] キーを使用することができます。

また、マウスの右ボタンを押したままにして、メインビューをドラッグすることができます。
~
Moving Around - Zooming
Moving Around - Zooming
銀河の大小を見るために拡大/縮小で、メインビューをズームすることができます。

拡大/縮小でメインビューをズームするには、マウスのスクロールホイールを使用してください。同じことをするために [PageUp] キー と [PageDown] キー を使用することができます。
~
Zoom buttons
Zoom buttons
メイン画面上の [ZoomIn] ボタンでと [ZoomOut] ボタンでも、拡大/縮小することができます。
~
System view
System view
星系レベルまでズームアウトするときは、帝国のメインカラーによって帝国のコロニーや艦船を識別することができます。

あなたが [Ctrl] キーを押したままクリックすると、任意の場所を拡大することができます。
~
Sector view
Sector view
さらにズームアウトして、メインビューの星系表示を更新します。

このレベルでは、艦船や拠点がアイコンとして表示されます。アイコンの色は艦船や基地が属する帝国を示しています。
~
Explored Systems
Explored Systems
探索された星系の隣には、それらの名前が表示されています。
~
Unexplored Systems
Unexplored Systems
探索されてない星系の隣には、それらの名前が表示されていません。
~
Colonized Systems
Colonized Systems
帝国によって植民地化された星系は、その帝国の色に囲まれています。

円の大きさは、星系の相対的な重要性を示しています - 大規模星系は、より貴重です。
~
Empire Territory
Empire Territory
帝国領土の一部の星系では、着色された背景を持っています。

それが植民地化されていない場合でも、星系を帝国が所有することができます。

コロニーは、近くの星系の帝国の影響力によって、彼らの帝国の領土の一部として示されます。
~
Independent Systems
Independent Systems
一部のコロニーでは、任意の帝国に属していない宇宙人の独立したコロニーが存在します。

これらの独立した星系は、グレーの実線で囲っています（チュートリアル中、存在しない場合が多い）

彼らは、植民地化するために、あなたの帝国の良い標的にすることができます - 異星人は、あなたの帝国のためにすぐさま収入を得て開始することができ、あなたの新しいコロニーの住民に重大な向上を提供します。
~
Systems with Potential Colonies
Systems with Potential Colonies
潜在的なコロニーを持つすべての星系は、灰色の破線の円で示されます（チュートリアル中、存在しない場合がままある）｡

新しいコロニー艦を構築し、自分の帝国のための新しい植民地を確立するため、これらの無人の惑星にそれを送ってください。
~
Zoom presets
Zoom presets
[ズーム] ボタンを使用すると、即座にいくつかの決められたレベルにズームすることができます：
- 100% (default)
- 星系ビュー (system view)
- セクタービュー(sector view)
- 銀河ビュー (galaxy view)
~
Galactopedia Help
Galactopedia Help
Galactopedia は、現在選択されている項目や、現在開いている画面上に状況依存ヘルプを提供します。

それは、惑星とあなたが銀河の中で遭遇する艦船のすべての異なるタイプに関する詳細な情報が含まれています。また、ゲームの概念を説明し、各ゲーム画面について説明します。

[F1] キーを押すか、[ヘルプ] ボタンをクリックすれば、いつでも Galactopedia ヘルプシステムにアクセスすることができます。
~
Main Screen elements
Main Screen elements
メイン画面上で他の要素のいくつかを、ざっと見てみましょう。
~
Selection Panel
Selection Panel
画面左下の選択パネルです。

これは、植民地、艦船、星系等であるかどうか、選択した項目の詳細情報が表示されます

メイン画面で項目を選択するには、単にマウスでクリックします。
~
Empire Navigation Tool
Empire Navigation Tool
画面の左側にある帝国ナビゲーションツールです。これはあなたの帝国内のすべてへの迅速なアクセスを提供する、スクロール可能なリストの集まりです。

このような項目が含まれています：あなたのコロニー、宇宙港、建設艦、探査艦、敵目標、艦隊、新しい潜在的なコロニーは、潜在的な採掘場所、さらにもっと。

リストのいずれかを開くには、アイコンをクリックします。リストを閉じるには、リストのタイトルバーの右にある 閉じる ボタンを使用するか、もう一度アイコンをクリックします。
~
Empire Navigation Tool contd.
Empire Navigation Tool contd.
下記の選択パネルでそれを選択するには、リスト内の項目をクリックします。

選択項目の多くの一般的な任務にアクセスできる選択パネルの下の [ アクション ] ボタンは、簡単にメイン画面から直接あなたの帝国の大部分を管理することができます。

リスト内の項目をダブルクリックすると、その項目にメインビューを移動します。

セクターや銀河レベルにズームアウトさせた時、そのリスト内の項目上に移動すると、拡大した黄色い丸で銀河内のその項目の位置を伝えます。
~
Map
Map
右下は、マップです。これは、周辺地域を示しています。

メインビューに表示されている領域は、マップの中央の青い四角形で示されます。

その場所に、メインビューを移動するには、地図上の任意の場所をクリックしてください。

メインビューをズームすると、マップは自動で拡大/縮小します。
~
Scrolling message list
Scrolling message list
画面の上部にあなたの帝国で発生した最近のイベントが表示されたリストです。

イベントの場所に移動するには、このリスト内のイベントをクリックします。
~
Pause/Resume
Pause/Resume
画面の左上に [一時停止] ボタンがあります。これにより、いつでもゲームの一時停止や再開できます。

ゲームを一時停止するには、一回クリックします。ゲームを再開するには、もう一度クリックします。
~
Game Menu
Game Menu
画面の左上に [ゲームメニュー] ボタンがあります。

ゲームの保存やロード、ゲームのオプション変更、ゲーム終了をする場合、ゲームメニューにアクセスします。
~
Game Options
Game Options
ゲームのオプション画面（[O] キー）を使用すると、ゲームの設定をカスタマイズすることができます。

具体的には、植民地化や造船などのような特定の帝国のタスクを自動化することができます。これは、あなたの興味をもっと帝国の他の領域に集中することができます。

あなたが最初に Distant Worlds を起動すると、多くの任務は、あなたのために自動化されています。あなたの帝国の詳細を細かく制御望むならば、これらの任務の自動化は徐々に、オフにすることができます。
~
Your Empire
Your Empire
ここでは、あなたの帝国の概要を得てみましょう。

帝国概要画面（[F6] キー）からあなたの帝国のサマリーを表示できます。この画面が表示されるよう、[帝国概要] ボタンをクリックします。
~
State vs Private
State vs Private
あなたの帝国は二つのセクションに分かれています:
- 国家(State)：あなたがコントロールする部分
- 個人(Private)：あなたの助けを借りずに自分のビジネスに取り掛かるあなたの市民

あなたの帝国の国家の部分だけを、制御することに注意してください。あなたの市民活動を、直接制御することはできません。
~
Private Citizens
Private Citizens
あなたの一般市民は彼らのコロニーを改善し、自分のビジネスに取り掛かかります。

これは彼らが、商品、輸送貨物。鉱業資源を取引することを意味します - あなたからの介入は全くありません。
~
State Activities
State Activities
あなたの帝国の国家の部分は、4つの基本的な任務があります。
- 銀河を探索
- 新惑星を植民地化
- 新しい艦船を構築
- あなたの帝国を防衛
~
Government Style
Government Style
各帝国は、政府の特定のスタイルに従っています。各政府は、特定のタイプの長所と短所があります。

あなたが大変革を起こすことによって、あなたの政府のスタイルを変更することができます。 しかし、あなたのコロニーで開発の一時的な後退を含む大変革の負の副作用があります。
~
State Income
State Income
資金はあなたの帝国にファンドを供給することが重要です。あなたの国家経済は、4つの領域から収入を導き出します:
- コロニー税
- あなたの宇宙港での取引手数料
- あなたの市民による新たな船の購入
- 他の帝国との貿易からのボーナス
~
Colonies
Colonies
あなたの帝国に、植民地化された惑星を見てみましょう。

コロニーはあなたの帝国の心臓部です。あなたはコロニーをすべて失ったとき、このゲームに敗北します。
~
Colonies - Tax
Colonies - Tax
コロニーは、富を生み出します。あなたの帝国の主な収入はコロニー税収から来ています。

そしてお望みならば、あなたは直接、各コロニーの税率を変えることができます。
~
Colonies - Growth
Colonies - Growth
コロニーは2つの方法で成長します：人口と開発レベル

人口：それは惑星の最大レベルに達するまで時間をかけて成長します。

開発レベル：コロニーは贅沢資源の安定供給を受けるとき、その一般的な開発のレベルが大きくなります。高い開発レベルは、より多くの富と、それによる多くの税収を意味します。 
~
Population Indicator
Population Indicator
人口規模とコロニーの開発レベルはコロニーの名札に表示されるグラフで示されます。

横軸は、人口の大きさを示しています。縦軸は、開発レベルに関係します。
~
Empire and Capital
Empire and Capital
コロニーを所有している帝国は、周囲の円の色と名札によって示されます。コロニーが帝国の首都である場合は、金色の星が名前の左に表示されます。
~
Dominant Race
Dominant Race
コロニーにおける支配的な異種族は、名札の下部に表示されます。
~
Resources
Resources
コロニーに存在する天然資源も、名札の下部に表示されます。

なにかを造るか販売のために、あなたのコロニーのこれらの資源が自動的に採掘され、そして使われます。
~
Colony List
Colony List
あなたの帝国内のすべてのコロニーの完全なリストは、コロニー画面から利用できます。

あなたは、示されているボタンを使うか、[F2] キーを押すことによって、この画面を開くことができます。
~
Colonies - Cycling
Colonies - Cycling
あなたは [コロニー 順送り] ボタンを使用して、あなたの帝国の植民地のすべてを迅速に順送りすることができます。

あなたは、[C] キーを押すことによって、同じことを行うことができます。
~
Ships and Bases
Ships and Bases
今度は艦船や拠点を見てみましょう。

艦船は、積荷の輸送からあなたの帝国の防御まで、銀河全体に渡って広範囲のタスクを行ない移動します。

拠点は、通常の惑星に位置する空間内の固定プラットフォームです。

あなたの帝国内のすべての艦船と拠点の完全なリストを表示するには、[艦船·拠点] ボタン（[F11] キー）をクリックします。
~
Ships and Bases - Designing
Ships and Bases - Designing
すべてのあなたの帝国の艦船と拠点は、デザイン画面（[F8] キー）にて、あなたの正確な仕様に合わせて設計できます。

これを行う方法の詳細については、高度なチュートリアルを参照してください。
~
Assigning Missions
Assigning Missions
あなたは、あなたの帝国内の任意の国営船か拠点に任務を割り当てることができます。

しかし、これは貨物船、採掘船や採掘局のような個人所有の船を含んでいません。あなたは、これらの私有の船舶や拠点を制御することはできません。彼らは、彼ら自身のための任務を選択し、自動的に彼らのビジネスに取り掛かります。
~
Assigning a Mission
Assigning a Mission
艦船に任務を割り当てるには、まずマウスで左クリックすることにより、メインビューでそれを選択します。

任務目標上でマウスを右クリックし、例えば別の場所でマウスを右クリックし、艦船を移動させます。

あなたは艦船の動きを見るため、ゲームの一時停止を解除が必要だということに注意してください。
~
Missions - Popup Menu
Missions - Popup Menu
艦船や拠点上で右クリックすると、また任務の数をリストしたポップアップメニューをもたらすことがあります。

これらの任務は艦船または拠点の特定のタイプに固有のものです。以下が含まれる場合があります:探索、植民地化、建設、燃料補給、または他の多く。
~
Automating Missions
Automating Missions
艦船はまた、完全に自動化することができます。これは、彼らが彼ら自身のために任務を割り当てることを意味します。

艦船を自動化するには、まずそれを選択し、[A] キーを押します。自動機能を切るには船の任務を割り当てます。

艦船が自動化されたとき、丸まった青色の矢印が選択パネルの右下隅に表示されます。

すべての艦船は、自動起動でゲームが開始することに注意してください。
~
Missions for Bases
Missions for Bases
拠点が静止していますが、彼らはまた、任務を持つことができます。

拠点の任務は、以下のものが含まれます: 新しい艦船を構築する、新しい設計に改造する、必要がなくなった拠点を解体する。
~
Types of Ships and Bases
Types of Ships and Bases
あなたの帝国の艦船と拠点の異なる種類を見てみましょう。
~
Exploration Ships
Exploration Ships
探査艦は、銀河の未知の領域を図表化します。彼らは、植民地化する惑星を明らかにし、貴重な資源を発見し、他の帝国と接触し、探索します。

探査船は（[A] キー）自分自身で探索する自動化することができます。

あなたの探査船のすべての順送りは、[コロニーと探査艦 順送り] ボタン を使用するか、[X] キーを使用します。
~
Colony Ships
Colony Ships
コロニー艦はあなたの帝国のために新しい世界を設立し、他の惑星を植民地化することができます。

新しいコロニーが確立されたときに艦が消費されます。艦から資源がコロニーの建設にはずみを与えるために使用されます。

ほとんどの艦船は宇宙港で構築されますが、コロニー艦は唯一コロニーで構築することができます。
~
Colony Ships contd.
Colony Ships contd.
最初はあなたの種族の出身惑星型だけを、植民地化することができます。しかし、あなたの研究が新技術を発見すると、徐々に他の惑星型を植民地化することができるようになります。

既に独立した異星人の集団があっても、あなたは常に惑星を植民地化することができます。 - 惑星型に関係なく。このような状況では既存の集団は、あなたの植民地化の試みに、コロニー艦の損失を伴うような抵抗を行うかもしれません。

あなたのコロニー艦のすべての順送りは、[コロニーと探査艦 順送り] ボタン を使用するか、[X] キーを使用します。
~
Space Ports
Space Ports
宇宙港は、あなたの帝国のために多くの重要なサービスを提供する拠点です。宇宙港は常にコロニーに建てなければなりません。

彼らはあなたの帝国の貿易の中心点として機能します。採掘された資源は、貨物船と採掘船でここに運び集められます。

宇宙港はまた、あなたの帝国の建設施設を提供しています。国家と民間の両方の艦船がここで構築されています。民間人が貨物または他の船舶を購入すると、あなたの帝国は収入を獲得します。
~
Space Ports contd.
Space Ports contd.
宇宙港は、他に重要な機能を提供します。
- 重兵器はコロニーのための強力な防御を提供
- あなたの科学者やエンジニアのための研究施設
- コロニー集団の幸せを保つ補助ボーナス：医療施設やレクリエーションセンター

あなたの宇宙港のすべての順送りは、[宇宙港 順送り] ボタン を使用するか、[P] キーを使用します。
~
Freighters
Freighters
貨物船は、コロニー、鉱業局、宇宙港 間の貨物を運搬します。大中小のサイズが入港してきます。

貨物船は、あなたの帝国のために働きますが、彼らはあなたのものではありません。彼らはあなたの帝国の民間人に属します。あなたの帝国での商品のすべての輸送は民間人によって行われます。

したがって、あなたは貨物船への任務を割り当てることはできません。
~
Mining Ships
Mining Ships
採掘船は、機動資源採掘船です。彼らは需要が高い資源を採掘し、宇宙港に納め続けます。

採掘船は、あなたの帝国のために働きますが、彼らはあなたのものではありません。彼らはあなたの帝国の民間人に属します。

したがって、あなたは採掘船に任務を割り当てることはできません。
~
Mining Stations
Mining Stations
鉱業局は、惑星、衛星、小惑星やガス雲から資源を抽出する拠点です。

彼らは標準的な鉱業局か、ガス採掘局のどちらかになります。

鉱業局は、資源が豊富な惑星に建設艦によって構築されます。
~
Construction Ships
Construction Ships
建設艦は、機動建設ヤードです。彼らは人が住んでいない惑星、あるいは深宇宙に拠点を構築することができます。

あなたの帝国内のすべての建設艦の順送りは、[建設船 順送り] ボタン、または [Y] キーを使用します。
~
Military Ships
Military Ships
軍艦は、敵の帝国と海賊の略奪から、あなたの帝国を守ります。

これらは、次の任務を割り当てることができます。
- 敵の目標を攻撃
- 攻撃者の監視、コロニーまたは拠点のパトロール
- 建設艦や採掘船のような艦船や、民間の船を護衛

軍艦のサイズと種類は様々です。

それらを順送りするには、[軍艦 順送り] ボタンを使用するか、または [M] キーを使用します。
~
Find Idle Ships
Find Idle Ships
あなたは、[アイドル 順送り] ボタン をクリック（[I] キーを押すか）して、任務を持っていない艦船を見つけることができます。

これはあなたが彼らに任務を割り当てることができ、未使用の艦船を見つけることができます。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。さぁ、銀河を探索し、あなたの帝国の構築を始めましょう！

準備ができたら、あなたはまた、メインメニューから上級チュートリアルを試すことができます。
~