Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルにようこそ。ここでは通常の帝国として海賊との取引する方法について学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
Pirates
Pirates
あなたは、おそらく最初の星系を拡張を広げる中、どこかで海賊に遭遇します。

ゲームの初期段階で、任意の海賊に抵抗する装備が不十分のため、あなたは任意の海賊に保護協定の費用を支払うことに同意しなければなりません。あなたの宇宙港が武装する前に特に当てはまります。

卑劣な海賊に支払うことは、臆病と弱いように見えるかもしれませんが、それはあなたに適切な帝国を確立するための時間を与えます。
~
Pirates - Putting Them To Work
Pirates - Putting Them To Work
しかし海賊はまた、あなたの役に立ちます。ゲームの初期では、コロニーで資源不足があるかもしれません。海賊は、料金分の資源だけを密輸によっていくらかの不足を埋める手伝いを行えます。

海賊の密輸任務要請は、コロニーを選択し選択パネルの下側の「傭兵密輸任務割り当て」行動ボタンをクリックします。小さなポップアップパネルで目的の資源(または「すべて」)を選択してください。[割り当て]ボタンが表示されたらクリックします。

密輸任務は画面左側にある帝国ナビゲーションツールで海賊任務パネルに表示されます。ここで[キャンセル]ボタンをクリックすることにより、いつでも密輸任務をキャンセルすることができます。

一度、海賊派閥によって受け入れた彼らの密輸貨物は、要求された資源をあなたのコロニーで下ろし最終的に到着します
~
Pirates - Attack Missions
Pirates - Attack Missions
また、別の帝国目標を攻撃するよう海賊に支払うことができます。

これらの海賊の攻撃任務の一つを要求するには、目標の敵の拠点を選択し、選択パネルの下の「傭兵攻撃任務」行動ボタンをクリックします。

新しい攻撃任務は帝国ナビゲーションツールで、密輸任務と同じ海賊任務パネルに表示されます。ひとつの海賊派閥が任務を獲得するまで、海賊派閥は任務に入札します。

海賊があなたのために攻撃任務を（目標基地を破壊するか鹵獲して）完了すると料金が自動的に支払われます。
~
Pirates - Defend Missions
Pirates - Defend Missions
また、2年間のあなたの所有する帝国内の拠点またはコロニーを守るために海賊へ支払いをすることができます。 これらの防衛任務はあなたが既に保護協定を明らか保有している海賊派閥にのみ利用できます。

これらの海賊防衛任務の一つを要請するには、防衛したい拠点またはコロニーを選択し、選択パネルの下側の「傭兵防衛任務への割り当て」行動ボタンをクリックします。

新しい防衛任務は帝国ナビゲーションツールで、密輸任務と同じ海賊任務パネルに表示されます。ひとつの海賊派閥が任務を獲得するまで、海賊派閥は任務に入札します。

海賊があなたを守備する任務を完了すると料金がが自動的に彼らに支払われます（指定した日付まで、拠点とコロニーを保護すること）。
~
Clearing out Pirates
Clearing out Pirates
あなたの帝国が強くなるにつれて近くの海賊派閥を根絶することができます。

完全に海賊派を排除するには、次のすべてを破棄しなければなりません：
- コロニー(支配または所有)
- 燃料補給場所(宇宙港やガス採掘局)
- 建設艦や補給艦

突き止めるおよび上記のすべてを排除することは、時間と労力がかかることがあります。しかし、単に彼らの宇宙港を破壊することによって、海賊派閥を深刻で不利な状態にすることが出来ます。建設ヤードがなくなると派閥は、もはや新しい艦船を構築することができません。
~
Eradicating Pirates at your Colonies
Eradicating Pirates at your Colonies
海賊派閥は、あなたのコロニーの1以上に支配を確立することができます。彼らはまた、コロニーで、海賊基地や海賊要塞の海賊施設を建設している可能性があります。

海賊は支配コロニーから収入の多くを引き出すので、あなたのコロニーからそれらを削除するためにあらゆる努力を行うべきです。海賊を根絶するために、あなたのコロニーの海賊施設に対する地上侵攻を行う必要があります。

コロニー画面[F2]の施設タブを開くには行うには。目標の海賊施設を選択してください－「廃止」ボタンが、「攻撃」に変わります。攻撃ボタンをクリックすると、コロニーで、現在のあなたの部隊のすべてを使って、海賊施設に対する地上攻撃を開始します。成功した場合、地上攻撃は海賊施設を破壊します。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

詳細については、Galactopedia[F1]を参照してください。
~
