Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。このチュートリアルでは、貴方の帝国とコロニーについて学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
Your Empire
Your Empire
ここでは、あなたの帝国の概要を得てみましょう。

帝国概要画面（[F6] キー）からあなたの帝国のサマリーを表示できます。この画面が表示されるよう、[帝国概要] ボタンをクリックします。
~
State vs Private
State vs Private
あなたの帝国は二つのセクションに分かれています:
- 国家(State)：あなたがコントロールする部分
- 民間(Private)：あなたの助けを借りずに自分のビジネスに取り掛かるあなたの市民

あなたの帝国の国家の部分だけを、制御することに注意してください。あなたの市民活動を、直接制御することはできません。
~
Private Citizens
Private Citizens
あなたの一般市民は彼らのコロニーを改善し、自分のビジネスに取り掛かかります。

これは彼らが、商品、輸送貨物。鉱業資源を取引することを意味します - あなたからの介入は全くありません。
~
State Activities
State Activities
あなたの帝国の国家の部分は、4つの基本的な任務があります。
- 銀河を探索
- 新惑星を植民地化
- 新しい艦船を構築
- あなたの帝国を防衛
~
Government Style
Government Style
各帝国は、政府の特定のスタイルに従っています。各政府は、特定のタイプの長所と短所があります。

あなたが大変革を起こすことによって、あなたの政府のスタイルを変更することができます。 しかし、あなたのコロニーで開発の一時的な後退を含む大変革の負の副作用があります。
~
State Income
State Income
資金はあなたの帝国にファンドを供給することが重要です。あなたの国家経済は、4つの領域から収入を導き出します:
- コロニー税
- あなたの宇宙港での取引手数料
- あなたの市民による新たな船の購入
- 他の帝国との貿易からのボーナス
~
Colonies
Colonies
あなたの帝国に、植民地化された惑星を見てみましょう。

コロニーはあなたの帝国の心臓部です。あなたはコロニーをすべて失ったとき、このゲームに敗北します。
~
Colonies - Tax
Colonies - Tax
コロニーは、富を生み出します。あなたの帝国の主な収入はコロニー税収から来ています。

そしてお望みならば、あなたは直接、各コロニーの税率を変えることができます。
~
Colonies - Growth
Colonies - Growth
コロニーは2つの方法で成長します：人口と開発レベル

人口：それは惑星の最大レベルに達するまで時間をかけて成長します。

開発レベル：コロニーは贅沢資源の安定供給を受けるとき、その一般的な開発のレベルが大きくなります。高い開発レベルは、より多くの富と、それによる多くの税収を意味します。 
~
Population Indicator
Population Indicator
人口規模とコロニーの開発レベルはコロニーの名札に表示されるグラフで示されます。

横軸は、人口の大きさを示しています。縦軸は、開発レベルに関係します。
~
Empire and Capital
Empire and Capital
コロニーを所有している帝国は、周囲の円の色と名札によって示されます。コロニーが帝国の首都である場合は、金色の星が名前の左に表示されます。
~
Dominant Race
Dominant Race
コロニーにおける支配的な異種族は、名札の下部に表示されます。
~
Resources
Resources
コロニーに存在する天然資源も、名札の下部に表示されます。

なにかを造るか販売のために、あなたのコロニーのこれらの資源が自動的に採掘され、そして使われます。
~
Colony List
Colony List
あなたの帝国内のすべてのコロニーの完全なリストは、コロニー画面から利用できます。

あなたは、示されているボタンを使うか、[F2] キーを押すことによって、この画面を開くことができます。
~
Colonies - Cycling
Colonies - Cycling
あなたは [コロニー 順送り] ボタンを使用して、あなたの帝国の植民地のすべてを迅速に順送りすることができます。

あなたは、[C] キーを押すことによって、同じことを行うことができます。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。さぁ、銀河を探索し、あなたの帝国の構築を始めましょう！

準備ができたら、あなたはまた、メインメニューから他のチュートリアルを試すことができます。
~
