Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。ここでは拡大と外交について学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください
~
Galaxy Map
Galaxy Map
広大な銀河で物事を見つけるのに役立つツールを見てみましょう。- 銀河マップ

銀河マップを使用すると、現在の銀河について知っているすべてのものを示せます：潜在的な植民地、資源、異星人集団、海賊、もっと

このマップに関する情報は、あなたの帝国の艦船による発見で 絶えず更新されます。

あなたは、示されたボタンを使用するか、 [G] キーを押して、銀河マップにアクセスします。
~
Galaxy Map - Select a System
Galaxy Map - Select a System

星系を選択するには、左側にある銀河の地図をクリックします。マップ支持線が、クリックした地点の最も近くの星系に調整して示します。
~
Galaxy Map - Select a planet
Galaxy Map - Select a planet
特定の惑星、月やアステロイドを選択し、右上にあるシステムマップをクリックしてください。

銀河マップの中のマップ支持線は、クリックした地点の最も近くの惑星に調整して示されます。
~
Galaxy Map - Info Panel
Galaxy Map - Info Panel
選択された惑星や月についての詳細は、右の中央の情報パネルに表示されます。
~
Galaxy Map - Planet Surface
Galaxy Map - Planet Surface
選択された惑星や月の表面の画像が、右下に表示されます。
~
Galaxy Map - Selecting View
Galaxy Map - Selecting View
ドロップダウンリストからビューを選択することによって、銀河マップと星系マップで、表示される情報の種類を選別することができます。

選択整合された星系と惑星が、銀河マップと星系マップで黄色で表示されます。
~
Expansion Planner
Expansion Planner
拡張計画画面では、あなたの次の植民地や鉱業局の位置を計画する際に役立つ強力なツールを提供します。

ここからあなたの帝国を拡大するために、それらを使用して、あなたのコロニー艦や建設船への任務を割り当てることができます。

示されているボタンを使用するか、[F3] キーを押して拡張計画画面を開きます。
~
Expansion Planner - Resources
Expansion Planner - Resources
画面の上部には、銀河系内のすべての資源の現在の価格と、需要のレベルを含んだ状態を示しています。

あなたは、資源を採掘すべき惑星を決定するために、この情報を使用できます。
~
Expansion Planner - Targets
Expansion Planner - Targets
下のリストは、目標の様々な型を表示するように変更できます：潜在的なコロニー、潜在的な採掘場所、など。ここに示されている情報を変更するには、ドロップダウンリストを使用します。

リストからターゲットを選択すると、銀河内のその場所が右のマップに表示されます。下部の使用することで、その場所へコロニー艦か建設艦を送ることができます。
~
Diplomacy & Other Empires
Diplomacy & Other Empires
銀河を探索すると、他の帝国と遭遇するでしょう。

友好的な帝国と有益な条約を形成することができます。

しかし、関係が別の帝国と悪化した場合、貿易制裁受ける側、あるいは戦争となった自分自身を 見つけることでしょう。

あなたは、外交画面（ [F5] キー）から外交関係を監視することができます。
~
Diplomacy - Influences
Diplomacy - Influences
外交画面では、選択された帝国の関係のすべてを示しています。それぞれの関係は、二つの帝国間の年間総貿易量を示しています。

多くの要因が帝国との関係に影響を与えますが、いくつか重要なものは以下のとおりです。
- 帝国の間の貿易量
- 星系と資源をめぐる競争
- 帝国の政府型の相性
~
Diplomacy - Selected Empire
Diplomacy - Selected Empire
選択された帝国の要約が右上に表示されます。これは帝国の旗および支配的な種族を示しています。

私達との選択した帝国の現在の関係は、下部に表示されます。

右上の話すボタンをクリックすると、選択した帝国との対話を開始することができます。
~
Diplomacy - Conversations
Diplomacy - Conversations
対談画面では、パネルの下部のオプションから選択することができます。

これは、警告の送信、関係の変更（宣戦布告、条約を提案）、贈与の提供を含んでいます。
~
Trade Sanctions & Blockades
Trade Sanctions & Blockades
帝国が他の帝国との取引を拒否した場合、貿易制裁が行われます。資源が二帝国間で売買されません。

貿易制裁が二帝国間に存在する場合、封鎖が敵コロニーと宇宙港に対して宣言することができます。このような状況では、いかなる帝国であっても、コロニーや拠点での貿易は許可されません。封鎖は、開始している帝国から 軍艦によって実施されます。

封鎖開始の詳細については、Galactopedia [F1] を参照してください。
~
Empire Comparisons
Empire Comparisons
帝国の比較画面で、他の帝国と比較する方法を 追跡することができます。

指示されたボタン、または [V] キーを使用して、この画面を開きます。~
~
Victory Conditions
Victory Conditions
各帝国の勝利条件への進捗状況は、ここに示されます。

これは、各帝国の独自の種族特有の勝利条件が含まれています。
~
Empire Comparison Graphs
Empire Comparison Graphs
ここではまた、いくつかの異なる要因に基づいて、既知の全帝国の順序づけされた 順位を示すグラフを表示することができます。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

さらに詳細な情報についてはGalactopedia[F1]を参照してください。
~
