Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。ここでは艦隊と地上軍、諜報任務について学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください
~
Fleets
Fleets
艦隊は、軍艦を数隻まとめて艦隊とし、グループ全体への任務を割り当てることを行えます。これは、敵目標に大攻勢をしかける為の調整を行うのに便利です。
~
Fleets - Assigning Ships
Fleets - Assigning Ships
次に、それらの上で右クリックして [任務] ポップアップメニューを表示し、それらを選択することによって艦隊にいずれかの軍艦を割り当てることができます。メニューから [艦隊に参加] を選択してから、サブメニューで参加する艦隊を選択します。

サブメニューから艦隊の最初の艦船のように、選択した艦船と新しい艦隊を作成することができます。
~
Fleets - Appearance
Fleets - Appearance
あなたは、星系レベルにズームアウトされると、艦隊は逆三角形のアイコンとして表示されます。

艦隊の艦船の数は三角形のシンボル内に表示されます。
~
Fleets - Selecting
Fleets - Selecting
あなたの艦隊の一つを選択するには、艦隊の任意艦船をダブルクリックします。

艦隊は艦隊画面 [F12キー] から管理されます。
~
Troops
Troops
部隊は敵の帝国の侵略に対するあなたのコロニーを守備します。彼らはまた、侵略部隊として攻撃に使用することができ、敵のコロニーを引き継ぎます。
~
Troops - Recruiting
Troops - Recruiting
部隊は、あなたのコロニーで徴兵されます。彼らは維持するのに経費が必要なので、あなたが本当に必要とする部隊を募集します。

あなたは、コロニー画面 [F2] キーの部隊タブから部隊を募集することができます。

また、メインビューで、コロニーのいずれかを右クリックし、ポップアップメニューから部隊徴兵までを選択することができます。
~
Troops - Transporting
Troops - Transporting
部隊は、部隊輸送や大型軍用艦として部隊保管構成要素を持っている艦船に積み込むことができます。彼らはその後、別のコロニーに送られて、それを補強するために積み下ろすことができます。またそれらは、敵コロニーに侵略軍として使用することができます。

あなたの帝国の部隊は、部隊画面から管理することができます。
~
Intelligence Missions
Intelligence Missions
諜報任務は密かに他の帝国に潜入し、彼らの資産を盗んだり破壊することができます。

諜報機関は、これらの任務を遂行するために使用する、高度な訓練を受けた熟練した専門家です。

あなたの工作員は、文字画面（ [F4] キー）から管理することができます。
~
Assigning missions
Assigning missions
画面の右下にある任務要約パネルでは、諜報員を任務に割り当てることができます。

任務と任務の種類に適した目標帝国を選択します。

より多くの時間によって、偉大なる成功の機会を持ち、任務達成を可能にします。
~
Counter Intelligence
Counter Intelligence
彼らは積極的にスパイや諜報員を探し出し、あなたにどんな発見かを報告します。諜報活動はまた、あなたの帝国を保護することが重要です。あなたは敵の諜報任務を防止するために、工作員を割り当てることができます - 彼らは積極的にスパイや工作員を探し出し、あなたにどんな発見かを報告します。

やり損われた諜報任務から起こる負の副次効果に注意して下さい - もう一つの帝国がそれらに対してあなたの行動を発見した場合、それが劇的にあなたの帝国の彼らの評価を低下させ、さらには戦争につながる可能性があります。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

さらに詳細な情報についてはGalactopedia[F1]を参照してください。
~
