Welcome
Welcome
Distant Worlds は海賊派閥としてプレイする機能を提供しています

このチュートリアルは、海賊としてプレイする方法を説明します。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
Pirates are different
Pirates are different
海賊は、重要ないくつかの方法で標準的な帝国とは異なります。 

主な違いは、海賊たちは通常、コロニーを持っていないということです。その代わりに彼らは、巨大ガス惑星にある宇宙港で開始します。

海賊は惑星をコロニー化することはできません。しかし、彼らはどこかに宇宙港を構築することができます。
~
Pirate Spaceport
Pirate Spaceport
あなたの海賊派閥の中心部は、あなたの開始する宇宙港です。あなたの海賊の首領となる人物が、通常本拠地とするところです。

あなたの海賊の宇宙港では、新造船だけでなく、修理を行って既存の艦船を改造することができます。

あなたの宇宙港はまた、あなたの艦船のための補給庫として機能します。

あなたの収入が許すならば、建設船を使用して任意の場所に追加の宇宙港を構築することができます。
~
Construction Ships
Construction Ships
Distant Worlds の以前の版と異なり、Shadows では海賊が、自分の拠点を構築することができます。

各海賊派閥は自分の建設船でゲームを開始します。これは、鉱業局など拠点を構築するために使用されます。

海賊は自分のコロニーを所有しないため、彼らが更なる建設船を造ることができないことに注意してください。したがって、あなたの開始時に存在する建設船を上手に保護してください－それを失うことは大きな打撃です！

しかしながら、このチュートリアルの後半で説明するように、海賊は他の帝国の建設船に乗り込んで鹵獲することができます。
~
Pirate Income
Pirate Income
標準的な帝国がコロニーから大部分の収入を得ていますが、海賊は異なる供給源から収入を稼ぎ出します。

海賊の収入の主な供給源を見てみましょう：
- コロニー支配
- 保護協定
- 海賊任務
- 鉱業
- 襲撃
~
Controlled Colonies
Controlled Colonies
海賊は標準的な帝国のようなコロニーの所有を行えませんが、コロニーへ軍艦を移動してコロニーを支配することができます。

彼らがコロニーの近くにより強力な軍事力を持つほど、彼らの支配レベルはより速く増加し、100%で最高に達します。

コロニーを支配する海賊は、収入から吸い上げることができます－支配レベルが高いと、より多くのお資金をコロニーから収集されます。

複数の海賊派閥が同時にコロニーを支配できることに注意してください。また、非常に大規模なコロニーは、低い最大支配レベルを持っていることに注意してください（つまり、100％に達することができない）。
~
Pirate Bases at Controlled Colonies
Pirate Bases at Controlled Colonies
海賊は海賊拠点惑星施設を構築することにより、コロニーの永久支配を確立することができます。海賊拠点を構築する最初の派閥は、コロニーを支配します。海賊拠点を構築する前に、支配が50％に到達する必要があります。

海賊はまた、支配されているコロニーに海賊要塞惑星施設を建設することができます。海賊要塞を構築する前に、支配が100％でなければなりません。

支配されたコロニーに海賊拠点や海賊要塞を持つことは、コロニーからの収入を増加させます。
~
Protection Agreements
Protection Agreements
海賊は、非常に単純な外交を持っています。彼らは別の派閥に会うとき、それらに対して攻撃的です。 - 彼らは自由に艦船や拠点を攻撃します。

しかし、海賊は他の帝国を攻撃控えることを引き換えに、毎月の支払いを要求して、他の帝国と保護協定を提案することができます。あなたは、外交画面[F5]から保護協定を提案することができます。

保護協定は、海賊派閥と標準的な帝国の間で相互に利益をもたらす長期的な関係のために道を開き、潜在的に防衛任務や他の機会につながることができます。

海賊は、他の海賊派閥に休戦を提案することができます。この場合、月締め料金はありません - 各海賊派閥は、単に他をを攻撃しないことに同意します。
~
Pirate Missions
Pirate Missions
標準的な帝国と独立コロニーは時々海賊派閥に特別な任務を提供することがあります。

これらの任務は、画面左側にある帝国ナビゲーションツールで海賊任務パネルから利用することができます。

海賊派閥は、任務に着手する前に、最初に受諾するか、帝国ナビゲーションツールの任務に入札するかのいずれかが必要になります。

利用可能の任務の3つの種類を見てみましょう：密輸、攻撃、防御
~
Pirate Smuggling Missions
Pirate Smuggling Missions
帝国または独立コロニーが資源不足に陥った場合、影響を受けたコロニーへの供給のための密輸任務を提案することを決定できます。

彼らは別の帝国の場所に資源を送り届けるとき、海賊貨物船は常にいくらかの密輸収入を稼ぎ出します。しかし、密輸の使命が有効であるとき、大きな利益がコロニーに届けられた資源に対して支払われます。

海賊貨物船は、他の帝国に独立した貨物船として現れ、コロニーまたは拠点に検出されずに通常入渠できることに注意して下さい。

また、海賊派閥が直接彼らの宇宙港で「民間船新構築」のアクションボタンを使用して民間船（密輸貨物を含む）を構築できることに注意してください。
~
Pirate Attack Missions
Pirate Attack Missions
他の帝国は、彼らにとっての敵目標を攻撃する海賊派閥に支払う攻撃任務を提案するかもしれません。

攻撃任務のために海賊派閥は、各入札で任務の価格を下げて、入札しなければなりません。入札する最後の海賊派閥が、攻撃任務を手に入れます。

支払いは、攻撃任務が完了すると行われます。目標が破壊されるか、鹵獲されたときに任務が完了します。

受理された攻撃任務は、特定の日付までに完了しなければなりません。任務を完了しないと、依頼している帝国とあなたの関係に、非常に悪い影響を与えます。
~
Pirate Defense Missions
Pirate Defense Missions
他の帝国は、ある期間に彼らの拠点の一つを保護のために海賊派閥に支払う防衛任務を、提案するかもしれません。

防衛任務のために海賊派閥は、各入札で任務の価格を下げて、入札しなければなりません。入札する最後の海賊派閥が、防衛任務を手に入れます。

防衛任務は、依頼する帝国と保護協定を締結している海賊派閥のみが、入札することができます。

支払いは、期間が終了し拠点が無事残っている場合、防衛任務のために行われます。
~
Mining
Mining
海賊は彼らの採掘局からの資源を他の帝国へ供給することができます。

これは、自身のすべての資源供給に問題の可能性がある多くのワープ以前の帝国とのゲームでは特に有益となります。

密輸任務はまた、採掘からの収入を増やすことができます。
~
Raids
Raids
海賊は他帝国の拠点とコロニーに対して襲撃を実行することができます。

襲撃は、敵拠点への乗り込みか、敵コロニーへの地上侵攻降下のいずれかで、強襲ポッドの使用を必要とします。

成功した急襲は、海賊派閥のために戦利品を得ます。戦利品は、資金や研究の躍進や資源の形で得ることができます。

すでに最近襲撃された目標を襲撃すると、はるかに低い特典獲得なることに注意してください。
~
Capturing Ships and Bases
Capturing Ships and Bases
海賊の典型的な特徴は、乗り込みと、敵艦船や拠点の鹵獲です。

目標に乗り込む攻撃艦は、強襲ポッド構成要素を持っている必要があります。

鹵獲任務開始するには：Shiftキーを押しながら攻撃能力を持つ軍艦を選択し、目標上にマウスカーソルを移動させ、その後、目標を右クリックします。

乗り込みと鹵獲の動作方法の詳細については、[続行]をクリックします。
~
Boarding and Capture
Boarding and Capture
目標に乗り込む前にそのシールドを低くする必要があり、攻撃艦が強襲ポッド範囲内である必要があります。強襲ポッドは目標に向けて発射され、そして彼らが正常に到達した場合、次に乗り込むでしょう。

戦いはその後、目標となる艦船か拠点の内部で、乗り込む隊を迎え撃つ守備隊とで起こります。防衛隊は、艦船の乗組員（住居モジュールの構成要素に基づき）、艦船の上の任意未使用強襲ポッド、そして船船上の任意の部隊で構成されています。

乗り込みが成功した場合、その後艦船または拠点が攻撃側帝国に所有権を変更すると鹵獲されます。

強襲ポッドが目標に向け通行中に、ポイント防衛兵器で撃墜することができることに注意してください。
~
Tractor Beams
Tractor Beams
海賊は通常、艦船で牽引ビーム兵器を使用します。牽引ビームは敵目標を牽引したり、押し出すために非常に有用です。

艦船が目標を追跡している場合、より効果的な攻撃のために自分自身に向けて目標を牽引することができます。艦船が攻撃を逃れている場合、優れた脱出を可能にするため先に攻撃側を押し出すことが出来ます。

牽引ビームは、より小さく近い目標に対してうまく機能します。

敵艦船を鹵獲しようとしたとき、牽引ビーム兵器が非常に有用であることに注意してください。
~
Pirate Play Styles
Pirate Play Styles
海賊派閥は、行動する方法を定義する4つのプレイス形式の一つに従ってください:
- 平均的：コロニー支配、保護協定、鹵獲艦船
- 教習車：コロニー支配、海賊の拠点と要塞を構築
- 傭兵：攻撃と防御任務、襲撃、鹵獲艦船
- 密輸業者：密輸任務、保護協定、スパイ

ゲーム設定で、「あなたの帝国」画面で、海賊派閥のためにプレイ形式を選択します。
~
Pirate Victory Conditions
Pirate Victory Conditions
海賊のプレイ様式はまた、海賊派閥が満たす必要のある勝利条件に影響を与えます。

海賊は標準的な帝国に対する勝利ではなく、勝利を達成するために他の海賊派閥と競うことに注意してください。

次のすべてを失ったときに海賊派閥は、ゲームから除外されています：
- コロニー（支配または所有）
- 燃料補給場所（宇宙港やガス採掘局）
- 建設船や補給船
~
Pirate Criminal Network
Pirate Criminal Network
あなたは最終的にコロニーの100％支配を実現し、そこに海賊要塞施設を建設できます。この時点で、「犯罪ネットワーク」と呼ばれる特殊な海賊の小驚異を構築する選択肢があります。

犯罪ネットワークが完全にコロニー支配を確定し、あなたが完全にそれを引き継ぐことができ、ただ普通の帝国のようにそれを所有します。その後、建設艦、補給艦、コロニー艦さえここで構築することが可能です。あなたの海賊版派閥のために、新しい惑星をコロニー化することができます。

犯罪ネットワークはまた、コロニーで部隊を募兵ができます。募兵部隊を使用すると、敵のコロニーに侵略しそれらを引き継ぐことができます。

また、コロニーの人口500百万人を完全所有する度に、1％勝利ポイント特典を受け取ります。
~
Defending against Attack
Defending against Attack
海賊施設（海賊拠点、海賊要塞、犯罪ネットワーク）は、時々他の海賊派閥によってあなたのコロニーを襲撃し破壊ができることに注意してください。

ですから、あなたのコロニーを襲撃するために十分近づいてくる敵艦船の攻撃からあなたのコロニーを守るよう防いでください。

あなたは通常の帝国に所有されているコロニーを支配する場合にも、その帝国がそのコロニーからあなたを根絶するために地上降下攻撃の開始や、 あなたが構築している任意の海賊施設を破壊することがあることに注意してください。

これらの地上侵略はコロニー画面の施設タブ[F2]から所有帝国によって起動されます。目標海賊施設を選択すると、「廃止」ボタンが「攻撃」ボタンに変化します。攻撃ボタンをクリックすると、現在のコロニーの部隊すべてを使って、海賊施設に対する地上攻撃を開始します。
~
Summary
Summary
海賊は、 Distant Worlds Shadows で非常に異なるプレイ体験を提供します。 

宇宙基盤の派閥として、あなたの焦点はコロニーの代わりに、あなたの艦船と拠点に多くなります。

海賊はゆっくりと研究しますが、技術やその他の情報を盗むできる優れたスパイを持つことによって補います。

ワープ以前の時代には、海賊は未発達の標準的な帝国を活用することができます。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

海賊について、より詳細な情報については、Galactopedia[F1]を参照してください。
~
