Welcome
Welcome
Distant Worlds において非宇宙航行帝国としてプレイするためには、超空間航法やコロニー化の技術を開発する力量が必要です。

このチュートリアルではワープ以前の帝国としてプレイする方法を説明します。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
PreWarp Empire
PreWarp Empire
ワープ以前の帝国として、あなたは最初にまったく艦船や拠点を持っていません。宇宙探検時代の夜明けです！

あなたは、基本的な宇宙技術で始まります－ 超航法、兵器、シールドを持ちません。

あなたの最初の仕事は軌道上に宇宙港を構築することです。この宇宙港は、宇宙艦船のほとんどを構築するための工事ヤードとして機能します。

宇宙港はまた、あなたの技術レベルを進めるための研究室を提供しています。
~
Exploring Your Home System
Exploring Your Home System
あなたは、次に自分の最初の星系を探求するためにいくつかの船を構築する必要があります。

超航法はなく、すべての航行は、低速の亜光速になります。そうであっても自分の最初の星系を調査するには時間がかかります。

あなたの宇宙港でいくつかの探査艦を構築し、資源や他のアイテムが近くに存在するかを発見するために、それらを送り出します。
~
Mining
Mining
あなたは近くに有用な資源を見つけ出したら、コロニーで建設艦を建設し、資源を抽出する鉱業局を建設するために送り出す必要があります。

最も重要な初期の資源は、燃料（カズロン）と鋼であることを覚えておいてください。あなたが優先順位をつけるべき他の資源が含まれます：水素、鉛、炭素繊維、高分子とシリコン。これらの資源のすべては、たまに低存在量にかかわらず、通常、自分の最初の星系のどこかに存在しなければりません。

自分の最初の星系に分散した鉱業局網を構築すると、資源を最初のコロニーに輸送する貨物船と採掘船を自動的に構築しあなたの民間経済の引き金となるでしょう。
~
Research
Research
あなたが鉱業網を構築している間、最も重要な分野の研究に焦点を当てるべきです。

あなたは未熟な帝国にいくらかの防衛力を与えるために、できるだけ早く何らかの兵器を得ようとしなければなりません。シールドは、またあなたの宇宙港や軍艦が、戦闘で多くの持久力を与え持つため、とても便利です。

あなたの艦船と拠点の建設規模を大きくするのもまた、良好な研究の選択です。

あなたが有能ならば、できるだけ早く超航法（ワープフィールド前駆体）の研究を開始する必要があります。
~
Breakthrough Technologies
Breakthrough Technologies
あなたが成長し確立されれば、最初の星系を離れ近くにある他の恒星へと旅立つ艦船のために、超航法の研究に焦点を当てるべきです。

この研究計画は、多少時間がかかるかもしれませんが、一度達成すれば、他の星系への拡張を開始することができます。

研究の次の鍵となる技術は、コロニーです。これは、あなたの帝国のためにコロニー艦を構築することができ、あらたな入植先コロニーを見つけます。

一旦これらの2つの鍵となる躍進を達成できるなら、広大な星の帝国になるよい方法です！
~
Expanding Across the Stars
Expanding Across the Stars
今が、銀河全体にあなたの領土を広げるための時間です。

あなたが探索すると、平和的な協力や鋭い対立につながる、他の帝国と海賊派閥に遭遇します。

新技術を研究し続けます。有望な新しい惑星をコロニー化します。資源であなたの帝国を豊かにするために、包括的な鉱業網を構築します。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

準備ができたら、あなたは、メインメニューから基本操作のチュートリアルをはじめることもできます。

詳細については、Galactopedia[F1]を参照してください。
~
