Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。ここでは研究と艦船の設計及び建造について学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください
~
Research
Research
研究では、艦船や拠点を構築する際に使用するための新技術を、明らかにすることになります。

それはまた、新しい惑星型の植民地化、大型船や拠点の構築のような新機能を帝国に提供します。

三つの研究分野（兵器、エネルギー、高度技術）の各々は、その領域の全研究課題を含んだ独自の技術ツリー を持っています。
~
Research Stations
Research Stations
研究は、宇宙港やその他の専用研究ステーションの研究室で行われます。

帝国が拡大するにつれ、より多くの研究施設を必要とし、より速く研究することができます。

異なる研究分野がいくつかあります。各カテゴリには、艦船や拠点で使用することができる構成要素の集まりを持っています。
~
Designs
Designs
あなたの帝国の全ての艦船と拠点は、設計に基づいている必要があります。設計は、艦船や基地を構築するためのテンプレートや設計図です。

設計は、艦船や拠点の特定の型に必要な全機能を提供する構成要素の集まりを、選択することによって作られています。

あなたの研究の進歩に伴い、高度な構成要素が利用可能になります。あなたは、改善された構成要素を使用できるように設計を改良する必要があります。

設計は、設計画面 [F8] キーで管理されます。
~
Designs Screen
Designs Screen
設計画面では、既存の設計を編集するか、または新しいものを作成することができます。

軍艦、フリゲートの既存の設計を見てみましょう。
~
Design Detail Screen
Design Detail Screen
設計詳細画面では、設計を表示や編集することができます。

ここでは、あなた独自の特別な要件に合わせて設計を作成するために、構成要素の追加や削除を行うことができます。

この画面上の様々なパネルは、設計に関する詳細な情報を与えています。

これらのいくつかを見てみましょう。
~
Designs - Role and Tactics
Designs - Role and Tactics
ここでは、ゲーム中の艦船画像のいずれかから、あなたの設計のための画像を選択することができます。

設計の役割を割り当てます。これは、艦船または拠点の目的を示します。各役割には、構成要素の種類が存在しなければならないかについての 特定の規則があります。

戦闘や侵略戦術を使用して戦う時における、戦術的な動作を割り当てます。戦闘戦術と侵攻戦術の詳細については、オンラインヘルプを参照してください。
~
Designs - Warnings
Designs - Warnings
このパネルには、規則や有効な設計を製造する際に補助する、推奨事項を示しています。あなたが構成要素を追加および削除すると、現在の問題を識別するために、設計への警告が更新されます。

規則は赤色で表示され、設計を保存できるように満たされなければいけません。

勧告は黄色であり、必要であれば無視することができます。
~
Available Components
Available Components
このパネルは、設計で使用するための使用可能なすべての設計要素が表示されます。

通常このリストは、構成要素の各型の最新版を表示するように操作されています。
~
Design Components
Design Components
このパネルには、現在の設計で使用されるすべての構成要素が一覧表示されます。このリストは、効果的に設計されています。

[構成要素の追加] ボタン と [構成要素の削除] ボタン を使用して、あなたの設計を変更することが出来ます。

設計がすでに艦船や拠点を建設するために使用されている場合は、それを変更することはできません。あなたは、それを使用する構成要素を変更することはできません。
~
Designs - Component Detail
Designs - Component Detail
このパネルには、現在選択されている構成要素の詳細情報を提供しています。

利用可能な構成要素のリストか、構成要素設計のリストのいずれかの構成要素を選択でき、構成要素は、ここで変更を示します。
~
Designs - Saving Your Design
Designs - Saving Your Design
新しい設計の作成を完了したら、建設用の設計が利用できるように [保存] ボタンをクリックします。

あなたは新しい設計を保存する前に警告パネル（赤）で、全要件が満たされなければならないことに注意してください。
~
Construction
Construction
すべての建設は費用がかかります。 - あなたは新しい艦船や拠点を購入するために、十分な資金を持っている必要があります。

あなたの技術レベルが増加すると、あなたの建設能力が成長します。あなたは徐々により巨大な艦船や拠点を構築することができます。

新しい艦船を造ることができる2つの方法を見てみましょう。
~
Construction - Main View
Construction - Main View
新しい艦船を構築する最初の方法は、メインビューで建設場所を選択することです。建設の場所は、宇宙港（ほとんどの艦種）か、コロニー（コロニー艦か建設船）のどちらかになります。

あなたのコロニーや宇宙港が選択された状態で、 [建設] メニュー オプションを表示して、右クリックを行います。

[建設サブ] メニュー は、この場所に構築することが有効なすべての設計を示しています。建設を開始するかを選択します。

あなたが特定の設計を構築する余裕がなければ、サブメニューは無効になります。
~
Construction Yards screen
Construction Yards screen
新しい艦船を構築するための第二の方法は、宇宙港の建設ヤードに直接移動します。建設ヤードボタン [F10] キーをクリックしてこれを行います。

建設ヤードのタブで、右側にあるドロップダウンリストから、購入する艦船を選択します。その後、建設を開始するために [購入] ボタンをクリックします。

選択した艦船を構築する余裕がない場合、利用可能な資金が赤く点滅します。
~
Build Order screen
Build Order screen
新しい艦船を構築するためのもう一つの非常に効率的な方法は、建設発注画面です。建設発注ボタン（ [F9] キー）をクリックして、この画面を開きます。

この画面では、あなたの顧問によって提案された新しい艦船の値だけでなく、あなたの現在の各艦船のレベルを確認することができます。

あなたは、各タイプの艦船の大きさを変更して、構築する特定の設計を選択することができます。

あなたが発注に満足したならば、新しい艦船を購入して建造を開始するために [購入] ボタンをクリックしてください。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。

さらに詳細な情報についてはGalactopedia[F1]を参照してください。
~
