Welcome
Welcome
Distant Worlds のチュートリアルへようこそ。このチュートリアルでは艦船や基地およびあなたの船に割り当てる任務について学びます。

このチュートリアルの各手順を進行する [Continue] ボタンをクリックしてください。

あなたは、マウスでドラッグして、このチュートリアルのウィンドウを移動できます。

始めましょう：下の [Continue] ボタンをクリックしてください。
~
Ships and Bases
Ships and Bases
今度は艦船や拠点を見てみましょう。

艦船は、積荷の輸送からあなたの帝国の防御まで、銀河全体に渡って広範囲のタスクを行ない移動します。

拠点は、通常の惑星に位置する空間内の固定プラットフォームです。

あなたの帝国内のすべての艦船と拠点の完全なリストを表示するには、[艦船·拠点] ボタン（[F11] キー）をクリックします。
~
Ships and Bases - Designing
Ships and Bases - Designing
すべてのあなたの帝国の艦船と拠点は、デザイン画面（[F8] キー）にて、あなたの正確な仕様に合わせて設計できます。

これを行う方法の詳細については、高度なチュートリアルを参照してください。
~
Assigning Missions
Assigning Missions
あなたは、あなたの帝国内の任意の国営船か拠点に任務を割り当てることができます。

しかし、これは貨物船、採掘船や採掘局のような個人所有の船を含んでいません。あなたは、これらの私有の船舶や拠点を制御することはできません。彼らは、彼ら自身のための任務を選択し、自動的に彼らのビジネスに取り掛かります。
~
Assigning a Mission
Assigning a Mission
艦船に任務を割り当てるには、まずマウスで左クリックすることにより、メインビューでそれを選択します。

任務目標上でマウスを右クリックし、例えば別の場所でマウスを右クリックし、艦船を移動させます。

あなたは艦船の動きを見るため、ゲームの一時停止を解除が必要だということに注意してください。
~
Missions - Popup Menu
Missions - Popup Menu
艦船や拠点上で右クリックすると、また任務の数をリストしたポップアップメニューをもたらすことがあります。

これらの任務は艦船または拠点の特定のタイプに固有のものです。以下が含まれる場合があります:探索、植民地化、建設、燃料補給、または他の多く。
~
Automating Missions
Automating Missions
艦船はまた、完全に自動化することができます。これは、彼らが彼ら自身のために任務を割り当てることを意味します。

艦船を自動化するには、まずそれを選択し、[A] キーを押します。自動機能を切るには船の任務を割り当てます。

艦船が自動化されたとき、丸まった青色の矢印が選択パネルの右下隅に表示されます。

すべての艦船は、自動起動でゲームが開始することに注意してください。
~
Missions for Bases
Missions for Bases
拠点が静止していますが、彼らはまた、任務を持つことができます。

拠点の任務は、以下のものが含まれます: 新しい艦船を構築する、新しい設計に改造する、必要がなくなった拠点を解体する。
~
Types of Ships and Bases
Types of Ships and Bases
あなたの帝国の艦船と拠点の異なる種類を見てみましょう。
~
Exploration Ships
Exploration Ships
探査艦は、銀河の未知の領域を図表化します。彼らは、植民地化する惑星を明らかにし、貴重な資源を発見し、他の帝国と接触し、探索します。

探査船は（[A] キー）自分自身で探索する自動化することができます。

あなたの探査船のすべての順送りは、[コロニーと探査艦 順送り] ボタン を使用するか、[X] キーを使用します。
~
Colony Ships
Colony Ships
コロニー艦はあなたの帝国のために新しい世界を設立し、他の惑星を植民地化することができます。

新しいコロニーが確立されたときに艦が消費されます。艦から資源がコロニーの建設にはずみを与えるために使用されます。

ほとんどの艦船は宇宙港で構築されますが、コロニー艦は唯一コロニーで構築することができます。
~
Colony Ships contd.
Colony Ships contd.
最初はあなたの種族の出身惑星型だけを、植民地化することができます。しかし、あなたの研究が新技術を発見すると、徐々に他の惑星型を植民地化することができるようになります。

既に独立した異星人の集団があっても、あなたは常に惑星を植民地化することができます。 - 惑星型に関係なく。このような状況では既存の集団は、あなたの植民地化の試みに、コロニー艦の損失を伴うような抵抗を行うかもしれません。

あなたのコロニー艦のすべての順送りは、[コロニーと探査艦 順送り] ボタン を使用するか、[X] キーを使用します。
~
Space Ports
Space Ports
宇宙港は、あなたの帝国のために多くの重要なサービスを提供する拠点です。宇宙港は常にコロニーに建てなければなりません。

彼らはあなたの帝国の貿易の中心点として機能します。採掘された資源は、貨物船と採掘船でここに運び集められます。

宇宙港はまた、あなたの帝国の建設施設を提供しています。国家と民間の両方の艦船がここで構築されています。民間人が貨物または他の船舶を購入すると、あなたの帝国は収入を獲得します。
~
Space Ports contd.
Space Ports contd.
宇宙港は、他に重要な機能を提供します。
- 重兵器はコロニーのための強力な防御を提供
- あなたの科学者やエンジニアのための研究施設
- コロニー集団の幸せを保つ補助ボーナス：医療施設やレクリエーションセンター

あなたの宇宙港のすべての順送りは、[宇宙港 順送り] ボタン を使用するか、[P] キーを使用します。
~
Freighters
Freighters
貨物船は、コロニー、鉱業局、宇宙港 間の貨物を運搬します。大中小のサイズが入港してきます。

貨物船は、あなたの帝国のために働きますが、彼らはあなたのものではありません。彼らはあなたの帝国の民間人に属します。あなたの帝国での商品のすべての輸送は民間人によって行われます。

したがって、あなたは貨物船への任務を割り当てることはできません。
~
Mining Ships
Mining Ships
採掘船は、機動資源採掘船です。彼らは需要が高い資源を採掘し、宇宙港に納め続けます。

採掘船は、あなたの帝国のために働きますが、彼らはあなたのものではありません。彼らはあなたの帝国の民間人に属します。

したがって、あなたは採掘船に任務を割り当てることはできません。
~
Mining Stations
Mining Stations
採掘基地は、惑星、衛星、小惑星やガス雲から資源を抽出する拠点です。

彼らは標準的な採掘基地か、ガス採掘基地のどちらかになります。

採掘基地は、資源が豊富な惑星に建設船によって構築されます。
~
Construction Ships
Construction Ships
建設船は、機動建設ヤードです。彼らは人が住んでいない惑星、あるいは深宇宙に拠点を構築することができます。

あなたの帝国内のすべての建設船の順送りは、[建設船 順送り] ボタン、または [Y] キーを使用します。
~
Military Ships
Military Ships
軍艦は、敵の帝国と海賊の略奪から、あなたの帝国を守ります。

これらは、次の任務を割り当てることができます。
- 敵の目標を攻撃
- 攻撃者の監視、コロニーまたは拠点のパトロール
- 建設艦や採掘船のような艦船や、民間の船を護衛

軍艦のサイズと種類は様々です。

それらを順送りするには、[軍艦 順送り] ボタンを使用するか、または [M] キーを使用します。
~
Find Idle Ships
Find Idle Ships
あなたは、[アイドル 順送り] ボタン をクリック（[I] キーを押すか）して、任務を持っていない艦船を見つけることができます。

これはあなたが彼らに任務を割り当てることができ、未使用の艦船を見つけることができます。
~
Completed
Completed
このチュートリアルを習得していただきありがとうございます。さぁ、銀河を探索し、あなたの帝国の構築を始めましょう！

準備ができたら、あなたはまた、メインメニューから他のチュートリアルを試すことができます。
~