# Distant Worlds 勝手に日本語化まとめプロジェクト

ここは、有志の手によってDistant worldsを勝手に、非公式に、日本語化してしまおうというプロジェクトです。

## はじめに

 数年間にわたり、2chスレッド等で本ゲームの日本語化が行われてきましたが、成果があちこちに分散し、「どれをどの順番に適用すればよいのかがわかりにくい」という課題がありました。
 
これをうまいこと解決できないか？ということで本リポジトリの立ち上げへと踏み切りました。

 ついでに日本語Wikiが無いのでGitHub Wikiをその代わりにしちゃおうという目論見もあります。

### インストール方法

1. `C:\Matrix Game\Distant Worlds Universe\`フォルダのバックアップを取ります
2. この[distantsworlds-master.zip](https://github.com/distantworlds-jp/distantworlds/archive/master.zip)を解凍し、distantworlds-master/distantworlds-master以下のフォルダを、上記のゲームがインストールされているフォルダに上書きします

### 翻訳ミスに気がついたら？

[issues](https://github.com/distantworlds-jp/distantworlds/issues)という課題管理の仕組みがありますので、気がついた翻訳ミスなどの内容を記述してください。修正を保証するものではありませんのでその点はご了承ください。

----

# 以下の内容は、協力したい人向け

## Gitがわかる人,翻訳者向けインストール(WIP)

1. Git for Windowsをインストール
2. `C:\Matrix Game\Distant Worlds Universe\`で`git init`して`git remote set-url https://github.com/distantworlds-jp/distantworlds.git`して`git pull origin master` (未検証)

## このプロジェクトのゴール

1. Distant Worlds Universの日本語化を推進し、**日本語圏ユーザがこのゲームをより楽しめるようになる**こと
2. したがって**本家が正式に日本語に対応した場合、速やかにこのプロジェクトは終了する**つもりです。ただしその翻訳クオリティが戸田奈津子クラスの場合は継続するかもしれません。

## このプロジェクトのミッション

1. 一般ユーザが「簡単に」日本語化パッチを適用できるようにすること
2. 本家バージョンアップ時に速やかに対応を行える状態を維持すること
3. 翻訳協力者の作業を管理し、とりまとめられる仕組みの提供をすること

## このプロジェクトの地位

1. 2chスレッド、および [Distant Worlds 関係ファイル置き場](http://ux.getuploader.com/DistantWorlds/) その他インターネット上で発表された日本語化の成果を勝手にとりまとめ（=上前をハネ）て公開します。その場合は**可能な限り謝辞を掲載**させていただきます。
2. 本プロジェクトにて独自の翻訳作業も行います。
 
## ブランチルール

1. `master`ブランチは「本家最新バージョンに適合した最新のパッチ」を意味します
1. `vanilla`ブランチはバニラのファイルを意味します。翻訳プロジェクトにおいて気にしなければいけないファイルだけを置いているつもりです。本家のバージョン番号のタグを打ちます。これはバージョン間差分の検出を行うためです。
1. 本プロジェクト外で公開された日本語化成果などは、ブランチを切り、プルリクエストを元にマージして、うまいこと差分をよしなにします。その際、特定できうる限り謝辞を追加させていただきます。
1. [Distant Worlds 関係ファイル置き場](http://ux.getuploader.com/DistantWorlds/)で提供されたファイルは`uploader`サブブランチ下で管理します。
1. 本プロジェクトでの差分は`jp`サブブランチ下で作業します。
1. `master`からパッチ用ブランチを切り、プルリクエストを出してマージ、という流れで作業を進めます。

## 作業の流れ(gitようわからんひと)

1. issuesに修正してほしい内容を書きます
2. 誰かがやってくれるのを祈ります

## 作業の流れ(gitわかるひと)

1. あなたがこのプロジェクトをforkします
2. あなたは`master`から適当な名前のブランチを作成します
4. ファイルを書き換え、commit & push します
5. プルリクエストを出します
6. 管理人が`master`にマージします

# 協力者募集中

1. 本プロジェクトではコミッターを随時募集中です。匿名でもかまいません。forkしていきなりプルリクエスト送りつけて来るのもぜんぜんおっけーです。
2. gitとかよくわからん、という人は[issues](https://github.com/distantworlds-jp/distantworlds/issues)に、ここを直してほしいという議題を作ってみてください。誰かが直してくれるかも？

# 注意事項

+ ここは当管理人が適当にでっちあげたものです。本家Matrix Gamesへのお問い合わせはやめてください
+ 翻訳作業およびパッチ適用作業の最適化を鑑みて、バニラのテキストファイルをGitHubにコミットしています。
 おそらく"真っ黒"であろうことは承知の上です。その点が気に入らないという方は利用を停止し、静かに立ち去ってください。
+ このプロジェクトのファイル、手順などを利用した場合、あなた使用するハードウェア、OS, アプリケーション等が動作しなくなる、あるいはそれらに損害を与える可能性があります。ご利用にあたっては自己責任でお願いいたします。

# 謝辞（敬称略）

- にゃ～(=>ェ<=)
- いず

...and 2ch Distant Worlds Universe スレのみなさん
